Line: コーディングテスト、 CSの知識とかを重視する。パーソナリティーに関してもチーム開発できるか...?的な

mercari: 技術テスト、チーム開発の経験が欲しい、 3つの軸がある(all for one...的な...?)

クックパッド: 同様に技術テストがある。プロダクトの向こうにいるユーザーのことを考えていられているか、普段の生活の要領をどのようによくしているか

Dena: 開発経験は必須、技術、ものづくりが好きか、チーム開発が多くなるので、そういう経験があったほうがいい

サイバー：レベル感：明確な基準がない、伸び代を重視する。一貫して、素直でいい人、技術に対しても、好奇心旺盛な人がwelcome、文系の人も多くいる。

リクルート：コーディングテストあるけど未経験でもOKになった。思考性として、エンジニアリングを用いてどんなことをしたいのか、、、というところが重要になる。もちろん開発経験とかある方に関してはより高いレベルの仕事を任していたりする。

Atcoderは基準の優劣になったりする...? =>  メルカリは技術テストの内容が競技プログラミング力ちっくなところはある。
色が高いからマイナスってことはないけど、、、

具体的な実装経験はどれくらい必要なのか...? => 学生時代にアルバイトとか、個人的な経験がないのはどうなんだろうか...あるに越したことはない。全体的にそれがmustで必要ってことはない。

メルカリ：終業インターンに来ていただく<=>実装経験が欲しい。

クックパッド：経験がある方を評価してしまう。

Dena：実装経験がない方だから減点するということはない。技術好き、伸び代を期待していたりする。

CA: 機械学習、データサイエンス系に関しては、実装経験なくてもwelcome 他に関しては、実装経験の部分をエピソードとして欲しい。。。

入った先のビジョンにかんして...?(どの程度具体的に持っている必要があるのか..

リクルート：興味関心あれば嬉しいけど、いろんな経験を積みながら、自分の好きなようにキャリアを積み上げていく。(ToCだけでなく、ToBも持っているので。。。)

サイバーエージェント：

Dena: 事業領域の幅が広い自分の可能性を広げて...って人はいいかも。自分の中で何がしたいかわからないけど、なんでも楽しめる。。っていう人はwelcome


クックパッド：興味/..これがないとダメってことはない。食に関してどんなことがしたいのか、ぼんやりとしていても持っていると嬉しい。興味を持っている...ということが示せるといいかも

メルカリ：ミッションに共感して欲しい。具体的な業務に関しては、決まっていなくてもOK、入社後もやってみてから、わかることがあるので。。。選び直すこともできる。

LINE: 不利になる場面はない。=> いろいろなサービスを展開していて、キャリアをツンテイク。。。的なこともある。開発コースは入社のタイミングでは、どのサービスに携わるかは決めていない。現在のタイミングで決まっている必要はない。明確な理由が決まっている場合は、プラスになる。

活躍している人はどんな人

LINE: インターネットが好きな人、チームワークを大切にできる

メルカリ：ずっとキャッチアップし続けられる人、

クックパッド：自分で面白いなと思ったプロジェクトに手を出したりできる人。

DeNa: どう作るかだけでなく、何を作るかまで考えることができる人。

CA: オーナーシップを持っている人。裁量権をどんどん与えていく。

RR: どういう価値までことが与えられるのか。いろんな軸の人が活躍している。幅広さ、技術力もあるし、ビジネス的に伸びていく人もいる。

推しポイント：

クックパッド：食に関するお話。課題解決を行なっている。食はみんなが絶対に扱っている、距離が近いので、サービス開発が楽しい。

CA: 挑戦と安心をセットに、失敗した時でもセカンドチャンスを与える文化が根付いている。

メルカリ：技術力はもちろん、社員一人一人を大切にしている。博士課程を狙いたい...ってなっても学費を全額付与する。国内どこからでも働けるものがあったする。

RC: 向いている、特徴は手段だけでなく、課題解決って思っている人にもマッチしている。幅広さとか、国外の売り上げ...という点もある。ビジネス軸でも入社後に洗濯することができる。自分だけのキャリアを築いていくことができる。

DeNa: エンターティメント領域と社会課題領域の両軸を活用している。1->10, 10->100、グロース力も高いかも。色々な事業フェーズもある。

Line: いろんなサービスを展開している。LINEが社会的なインフラになっている。ユーザー数が多い、社会インフラだからこそ、要点とか、セキュリティーとかが最初にしっかりと学ぶことができる。

学生時代の過ごし方：

Line: プログラミングして、コンテストに出す...という活動をしていた。チーム開発の経験はめっちゃ大切。終業型のインターンシップをいただいた。どういう風に振る舞うといいのか...を学習していた。

メルカリ：ほとんど上に同じ。インターンやる。仕事が自分に向いてるかどうかの確認をする。英語やる。

クックパッド：英語と、開発環境移したり、disposableな自分の開発環境を作成しておくといいかも。(末田さん)

CA: 趣味を頑張ってやっていた。大前提として、学生時代にしかできないことは今のうちにやっておくべき。序盤の段階で、自分のゴールの解像度を高めておくべき。現場を知っておくのはめっちゃ大切。compassで勉強会に参加してみたり...?w

リクルート：webApp、趣味のこと色々やっておくといいかも、

Dena: 英語できたほうがいい。インターンを通して、色々やっておくといいかも。技術的な好奇心を育ててほしい。ハッカソンに参加して、みたり、いろんな技術に触れてみて、何が自分になっているのかを調べてみたり...?


