
Webフロント、

コードを書くうえで、得意なこと、苦手なこと。

個人で開発する上で、意識すること。



サイバーエージェントの中でどんな仕事をして

今は目の前のことが忙しくて就職後のことは考えられていないかも...
エンジニア的な部分に関して申し上げますと、一つの技術、一つの領域に関して、深く突き詰めていきたい。またそれら踏まえた上で、outputも積極的に行っていきたい。
またそれ以外に関しても、抽象的にはなりますが、チームの雰囲気がよくあんるような、そんな存在になりたいなと思います。


長所：IT関係以外も含めて、色々なことに興味を持てる。

以前いた会社で、システムの改善を行っていたときに、営業の人はどんなことをしているのか気になって一日ついていったり、staffの方の作業について知りたくて、体験させていただいたり、、、IT X 特定のドメインに関しても興味を持てる。




短所：お節介

理由：文面でやりとりをする際に、聞き返されないようにするために、必要以上の情報を送ることがある。そのために、少し文章を考えることがある。

改善案: 文脈をしっかり考えて、そのケースに応じたちょうどいい程度の情報量で送るように心がけている。


Portfolioの準備　言い訳：

個人で開発したものは特にありません...
一社目は、勢いで採用していただきまして、

その中での経験を元に、2社目以降も前の会社で何をやっていたか...という点を評価していただき今に至るという感じです。
理由としては、個人で開発する時間がなかった + その理由もない。softwareを開発するなら仕事としてやる方が、効率もいいし、楽しい。勉強としてやるなら、その時々にspotで必要そうな技術を勉強する or software以外のCS周りもしくは、それ以外の部分に時間を当てたいなと考えていた。


自己紹介：

現在早稲田大学基幹理工学部4年の三輪ともきです。
研究室は、主にソフトウェアに関する研究をしていて、具体的にはC言語で書かれたOSSを元に、コード解析および、分析を行い、コードの正しい書き方(バグの生まれにくい書き方)についての研究を行なっています。




なぜその研究を行なっているのか：

もともとSoftwareのパターンに非常に興味があった。ただ、OOPにおけるパターンの研究は割とされ尽くされていると教授からお話を受けた。(教授自身がパターンに関する研究をされていた)　そこで新規制を見出すために、手続き型言語におけるパターンを研究対象とした。その過程で、パターンの本質を見直したときに、いかにコードを洗練されたものにするか...というところにあると考えまして、現状がどうなっているのかの解析から入るのが王道であると考え、その研究を行うことにしました。(例えば、コードの書き方は色々あるのですが、どちらの書き方がよりバグに繋がりにくくなるか...というところを定量的に、示せるようなことをしたいなと思っています)
現在はCのMacroが定義数に対してどの程度使用されていて、改善する方法の提案に関する論文を書いています。




仕事について

Bears：
概要: 社内のシステム保守完全 => しばらくして、Nativeアプリ(お客さんのお仕事申し込み、staffのお仕事かんり2種類)を作ることになったので、BackEndのコードを書きながらFlutterを学習。最後にWebサイトを作成することになったので、React勉強しつつ、Backendをやっていました。
が、社内にエンジニアがいない状況が嫌になり辞めることにしました。

技術面：Ruby on Railsをメインで使用していた。Flutterも少し触った。1.xxxだった。(MVVM X Provider X Statenotifier)

Forent:
概要:友人の紹介で、Flutterのアプリ開発を行っていた。またDesign周りに関しても少しやった。

技術面：Flutterの開発を0=>1で行いました。MVVMでProviderを使っていた。Designに関しては他のサイトを参考にしながらやりました。(が、Material Designに則って...という厳密な感じではない)
また一部Reactを利用する機会を与えていただきました。

JX:
概要：Flutterをメインやっています。BFF周りも多少は触る(GraphQLやFirebase)
初めは、Add to appで一部の機能を共通化GoogleMapを使用したり、カメラの撮影など、、、かなり重くなってしまったのと、単体、IOS組み込み, Android組み込み, 、、とかなり辛い思いをしました。(特にPermission周りとかMethodChannel越しにうまい具合に取得できていなかったりしてかなり苦労した.)

この時はエンジニア6人...?(インターン自分 + 社員3人 + 業務委託2人)

技術面：Flutter

Cayto:
概要：Futterのアプリフルリプレイス。
過去のAndroidエンジニア、IOSエンジニアがすでに退職済みの中のリプレイスでした。
自分と業務委託の方1名の2人で行いました。
研究の方が忙しくなった + 一通りきりの良いところまで、完了したため、辞めさせていただきました。

技術面: Flutter, swift, kotlin(reading), Firebase

なぜReactをやりたいのか...? 2つ理由がある。
1. 色々考えてみたときにWebのFrontをしっかりとやったことがなかった。。。(3月までは卒論が終わっても一ヶ月ほど集中して勉強時間が取れそう + いい機会だと思ったので、やってみようと思いました。)

2. Flutterをメインで使っていて、Hooksなど、Reactから来ているような機能がいくつかある。=> 今後Flutterを続けていくと考えた時に、Originalについて知らないと、しっかりとメリットを理解した上で、利用することができなくなってしまうのではないかと考えたため。

Swift, Kotlinをやらない理由
1. 単純に機会がない + 必要をまだ感じていない。

2. 具体的な言語、利用方法に関しては、勉強しようと思えば一ヶ月あれば、最低限業務をこなせるくらいまでは、できるはず...(多分...)それだったら、FlutterでNativeの開発にドメインの知識を得て、他のジャンルに時間を割いた方が後々自分のためにはなるのではないかなと考えたためです。


志望動機：

本インターンシップを申し込んだ理由といたしまして、大きく2つ理由がございます。

1点目は、特定の技術を学習する上で、この上ない程よい機会であると考えたためです。

2点目といたしまして、御社で行なっている開発の技術および、体制に非常に興味があるからです。

御社での開発体系は、Webアプリケーションに注目した際に、大きく分けて2種類あると考えております。

1つ目がAbemaのような大規模サービスの保守、運用(メディア事業部...?)
2つ目がCamで行われている中小規模のサービスの0=>1開発

大規模サービスに関わりたい理由として、自分は今まで、そこまでの大規模なサービスの開発にたず触ったことがないです。そこで、
一人ではとてもじゃないけど手が回らないようなサービスが果たしてどのようなものなのか、どのようにして連携がなされているのか、非常に興味があります。

一方で、0=>1ベースの開発に関しては、いくつかの会社様で、経験させていただきましたが、御社様では、多くのエンジニアが複数のproductを抱えているからこその、工夫やシステムがあるはず,,,(Creative Divisionというのはslideに紹介されていましたね...)
それがどんなものなのか、この身で体験してみたい。








学生時代に頑張ったこと：

まだ学生は2年あります。。。w
が現時点で、頑張ったことと言えるのは、とにかくプログラミング周辺の技術に関する勉強です。
中でも、特定の技術に固執するのではなく、幅広く勉強することを心がけました。
その結果Web開発に関しては、アプリ、サーバーサード、フロントエンド、デザイン、それなりにこなせるようになりました。
またそれ以外にも、最近ハマっているのが、アルゴリズムやデータ構造に関する勉強で、
残る二年でMLや研究で利用しているCをはじめとする低レイヤーの周辺知識に関するinput+outputを頑張りたいと思います。







人生において成し遂げたいこと：

成し遂げる...というと完結するようなものに聞こえるのですが、おそらくどこまで行ったら満足...というものはないのかなと感じています。
その上で、人生において、おい続けたいもの...ですと、抽象的にはなってしまいますが、ある企業や、個人にとって替えの聞かない唯一の存在であり続けるということです。
これに関しては、評価指標が難しいですが、自己満足でもそのように感じることができたらいいかなと思っています。


=>  理由: 学習意欲の根底にあるもの、楽しい、ワクワクすると言った自己的な感情と、他の人にもっと認められたい、褒められたい,,,という他人ドリブンな感情があります。そのうち、前者に関しては、本能的に従うことで、満たせるかなと思っているのですが、後者に関しては、しっかりと周りを見ながらでないと、満たすことができないものではないかなと感じています。そのため、後者を人生における目標とすることで、周りと、自分の欲求とのミスマッチを防いで、努力が空まわりせずに済むかなと感じたためです。






一番落ち込んだこと：



あまり落ち込むこと自体ないのですが、、、
以前いた会社で、エンジニアの方に言われたことがありまして、（どういった文脈でそのような話になったかは定かではないのですが、)
ただコードが書けるだけだと、この先下から上がってくる若い人たちには勝てないよ
と言われまして、その言葉を聞いて、ハッとしたと言いますか、かなりショックというか焦りを覚えました。その瞬間はある種落ち込んでいたのかもしれないですね...
確かに今の高校生とか、情報系の授業が必修化されたり、して、どんどん強い子が上がってくるんだろうなぁ...と思いました。


その日以来、ITに限らず、さまざまなことに興味を持つことを心がけるようにしています。それこそ、一社目は家事代行のサービスだったのですが、実際に現場へ行かせていただいたり、Staffの方や、営業の方からのヒアリングを行ったりしました。
その過程で、エンジニアにもコミュニケーションがとても重要だなと感じまして、これまで以降今まで以上に、コミュニケーションを重要視するようにしています。その他にも本を読んだり、
またそのコミュニケーションは、日本語に限った話ではないと考えているので、英語を話す勉強するようにしています。







自分は周りからどういうふうに思われている：

周りの対象にもよりますが、大学時代の友人からは真面目と思われていると思います(授業にしっかり出ていたから、、?)

高校時代の友人からは、うるさい人だと思われていたかもしれないです...基本的に話すことが好きなので、、、








サイバーエージェントの印象：

とにかくキラキラしている印象ですね。
それはビジネス色の方だけでなく、エンジニアに関しても同じで、一般的なエンジニアらしからぬ方がすごく多い印象です。
また、outputを非常に積極的に行っている印象があります。
特に自分が現在使用しているflutterに関しても、よくweb上で記事を見かけたり、イベントで登壇される方を見かけるので、そのことからもoutputをすごく行っているんだなと感じました。






1. 
まず第一に(大前提ではありますが)特定の技術を学習したいという点があります。
一般的に2週間は短い期間であると考えられますが、特定の技術を集中して学習するには十分すぎる期間かと思います。その上、ただ開発をするだけでなく、根本となる考え方についても同時に学べるのであれば、この上ないほど良い機会であると考えたためです。

続けて、御社のprojectについて非常に興味があるためです。
御社で開発されているプロジェクトは個人や少人数での開発とは比べ物にならないほどの、規模の大きなものであるかと思います。
そのような規模のprojectをいかに開発、保守、運用しているのかに非常に興味があり、そのことを知るとても良い機会になると考えたためです。

最後に、自分のことよりよく知りたいと考えているからです。
自分自身の強み、弱み、自分が今どの程度のレベルでどれだけの努力が必要なのかを、他の参加者の方々や、最前線でご活躍されている御社のエンジニアの方々を見て、知りたいと考えております。

2.

 自分自身の現在最も学習したいと考えている技術がWebのフロント開発であるためです。

現在の自分の経験としては、frontend, backend, native(front)の3種類があります。

また現在は自分flutterを用いたios, androidのアプリの開発をメインで行なっていますが、次に力を入れて行いたいと考えているのが、Webのfrontです。その理由としては、frontendの方が、より直接的にユーザーに価値を提供したり、ビジネス側から上がってくる要望や問題に対して、答えることができると考えており、自分はそのことがとても楽しいと感じ、ワクワクするからです。






3. 
自分自身の現在最も学習したいと考えている技術がWebのフロント開発であるためです。

自分の経験として、front, backend, 

現在は自分flutterを用いたios, androidのアプリのリプレイスをメインで行なっています。

そして次に力を入れて行いたいと考えているのが、Webのfrontです。






4. 

アルバイト経験:

株式会社ベアーズ: 
業務内容： 社内システムの改善、アプリの開発、Webアプリケーション開発、APIの開発
使用技術 : Ruby on Rails, Flutter, React, AWS
期間: 2020年2月 ~ 2021年6月

こちらの会社では、まずRuby On Railsを用いて行われていた、社内システムの保守、改善を行いました。社内にエンジニアがいなかったため、もともと保守や追加機能開発を外注していたのですが、徐々に外注を減らしていき、最終的に社内システムの内製化を行いました。

続けて、スタッフと顧客とのマッチングを行うための、アプリケーションの開発を行いました。メインは、API開発をRailsを用いて行い、その後一部Frontの開発もFlutterで行いました。

https://play.google.com/store/apps/details?id=com.happy_bears.mybears_app
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.happy_bears.mybl_app

最後に、Webのアプリケーション開発を行いました。こちらもメインはAPI開発で、0ー＞1の開発を自分主体で行いました。こちらもアプリ開発同様Frontの開発に関しても一部携わることができました。

環境としては、初めは社内にエンジニアがいらっしゃならなかったため、外注先のエンジニアの方に一部質問をしたりしていました。その後も、仕様に関してわからないところは上司に当たる方に尋ね、それを踏まえ、外部のエンジニアの方とやりとりをしつつ作業を進めていました。



株式会社forent:
業務内容： アプリ開発、Webアプリケーション開発
使用技術：Flutter,  Figma, React, Firebase,
期間：2020年8月 ~ 2021年4月

こちらの会社では、まずFlutterとFirebaseを用いてコーチング用のマッチングアプリの開発を行いました。また一部デザインに関してもFigmaを用いて行いました。
https://play.google.com/store/apps/details?id=com.forent.talpa

続けて、HR系のWebアプリケーションの開発をReact行いました。こちらは開発中に事業をピボットされたので、リリースされることはありませんでした。

環境としては、基本的にエンジニアは自分1人でしたが、メンターとして、1名何かあった際に技術的な相談に乗ってくださるエンジニアの方がいらっしゃいました。

cayto株式会社：
業務内容：アプリのリプレイス
使用技術：Flutter, Firebase
期間：2021年7月 ~ 2021年11月

こちらの会社では、SNSのアプリのリプレイスを行いました。元々、ios, android別々で書かれていたコードをFlutterで統一するということが目標でした。また、こちらの会社も社内にエンジニアの方がいなく、自分と同じタイミングで入った業務委託の方と2人で開発を行いました。
https://play.google.com/store/apps/details?id=jp.cayto.oshiruco.android&hl=en&gl=US

JX通信株式会社：
業務内容；アプリのリプレイス
使用技術：Flutter, Firebase
期間：2021年7月 ~ 現在

こちらの会社では、新規機能の開発および、アプリのリプレイスを行っています。
また、こちらの会社はプロジェクトに対して、エンジニアが10名ほどいるため、機能ごとに作業を分担して開発を行なっています。


またハッカソンでは今年の12月に三井不動産のハッカソンに参加させていただきました。
期間は２日間、開発人数は4人で全員が初対面でした。offlineでの開催であったため、同じエンジニアを目指している方々とより仲良くなることができました。


7.

自分はより規模の大きいprojectの開発の運用に興味があり、そのことに最も近い事業部署であると考えたため。(現在自分は0->1よりも、1->100関して、より興味関心があるため。)

また普段から利用しているサービスが多く含まれており、他とは違う好奇心を感じたため。



9.



個々のドメインにあったものを作成する必要があり、そのことが自身の今までの経験に合っていると考えたため。

またメディア事業部とは異なり、複数のprojectをどのようにまとめているのかにも興味があるため。(one platformについてより詳しく学習したいと考えています)

またエンジニアが複数のprojectを掛け持ちすることが可能とのことで、使用技術はどのようにしているのか、より詳細に知りたいと感じたため。




12. 
まずは大規模なプロジェクトの開発体系にとても興味があります。
具体的には、人数が多いプロジェクトにおいて、いかにコミュニケーションをとり、ブロッキングしないように開発を行なっているのか、など。

自分自身、最小で個人開発、最大で10人程度のチーム開発に携わったことがあるのですが、人数が増えるとどうしても機能ごとに衝突が生じたり、やりとりの不足で、うまく回らないことがあり、大規模なプロジェクトではいかにして、このような状況を乗り越えているのかに興味があります。

13.
上記にも軽く記載してありますが、現在行なっているアプリのリプレースに関してがそれに該当するかと思います。
人数は10名程度で、社員や業務委託(フリーランス)、インターンの大きく分けて3種類の雇用タイプのエンジニアがいます。
その中で最も苦労していることは、非同期でやりとりをすることの大変さです。
業務委託の方の中には、他の会社をメインでお仕事されている方もいらっしゃるため、そのような方々へは独立しているタスクのアサインをしたり、時間外に連携を取れるようにするなど、柔軟な対応を心がけています。

id: CA00089485

mail: mmiwatomoki@gmail.com

pass: tamofplease0812





反省:
苦手な領域の話に展開することになってしまった。
募集要項


